Vậy là chúng ta sắp kết thúc
nửa đầu chuyến đi của mình.
Bây giờ chúng ta phải nhìn lại bản thân
và cố gắng tìm ra những gì chúng ta đã đạt được từ chuyến đi này.
Chúng ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga
không được thực hiện thông qua các hoạt động của não bộ.
Giống như nhiều người nghĩ rằng nếu bạn chỉ
tự nhủ: "Bạn phải như thế này", thì nó sẽ thành công.
Nếu bạn lúc nào cũng phải tự nhủ rằng,
"Ồ, bạn phải loại bỏ một vấn đề cụ thể nào đó", thì bạn sẽ ổn thôi.
Hoặc một số người nghĩ rằng nếu họ nói với ai đó,
rằng "Bạn có vấn đề này và bạn nên khỏe lại",
thì mọi chuyện sẽ ổn. Không phải vậy đâu.
Bởi vì Sahaja Yoga không hoạt động ở cấp độ tâm trí.
Nó hoạt động ở cấp độ tinh thần, là một cấp độ cao hơn nhiều
so với cấp độ tâm trí.
Vì vậy, điều các con phải làm
là hiểu cách điều chỉnh các luân xa của mình.
Và các con phải hiểu cách vận hành cỗ máy của mình.
Có lẽ mọi người vẫn sống
ở cấp độ tâm trí và cố gắng giải quyết các vấn đề ở cấp độ tâm trí.
Và đó là lý do tại sao tất cả các vấn đề bắt đầu nảy sinh.
Bây giờ, nếu các con có vấn đề với bất kỳ luân xa nào
hoặc có bất cứ điều gì bị tắc nghẽn
hoặc các con thấy có điều gì đó không ổn với mình,
thì đừng cố giải quyết nó ở bất kỳ cấp độ nào khác ngoài cấp độ tinh thần.
Một số người tin rằng nếu họ ăn mặc giống một thứ gì đó
hoặc nếu họ cư xử bề ngoài giống một thứ gì đó, họ sẽ trở thành thứ đó.
Điều đó không đúng.
Giống như chúng ta có những người hippie ở phương Tây
và họ nghĩ rằng họ đã trở nên nguyên thủy.
Các con không trở nên nguyên thủy bằng cách tin vào điều đó.
Bởi vì các con đã quá phát triển, nên các con không thể trở nên nguyên thủy.
Vì vậy, chỉ bằng cách làm điều gì đó về mặt tâm trí, chúng ta không trở thành.
Bây giờ, cấp độ tâm trí này
thậm chí có thể đi sâu hơn vào con người một cách tinh vi hơn.
Một số người trong các con có thể cảm thấy rằng bằng cách
thuộc lòng một số bài aartis và những thứ khác
các con sẽ đạt được chiều sâu tuyệt vời, điều đó cũng không đúng.
Bởi vì đó cũng chỉ là những lời nói.
Nhưng, nếu đó là một thứ được đánh thức bên trong các con,
thì chúng sẽ trở thành một câu mantra.
Và sau đó các con có thể thực hành nó.
Nhưng trước hết các con phải đạt được một tiêu chuẩn nhất định
để có được sức mạnh tạo ra các câu mantra.
Ngoài ra, khi các con đọc một bài aarti nào đó, không nhất thiết
là nó sẽ có tác dụng.
Chúng ta hãy đối mặt với mọi việc như nó vốn có
và không bị định kiến bởi bất cứ điều gì khác.
Các con phải đạt được một chiều sâu nhất định bên trong mình
để thậm chí có thể khai sáng các câu mantra.
Trước hết, các con nên có những rung động rõ ràng,
tối thiểu nhất.
Nếu các con có một số luân xa bị tắc nghẽn, thì
hãy cố gắng cải thiện các luân xa của mình bằng bức ảnh.
Với tất cả sự tôn kính dành cho bức ảnh. Chỉ có bức ảnh
mới có thể giải quyết được vấn đề. Không có gì khác.
Hoặc nếu có Ta ở đó.
Nhưng một khi các con đã đạt được một trạng thái khai ngộ nhất định,
thì các con cũng có thể sử dụng các câu mantra, nó sẽ giúp các con.
Nhưng trước hết trái tim của các con phải trong sáng.
Ta đã phát hiện ra, nói chung, có hai luân xa
hầu như
không hoạt động tốt ở hầu hết người phương Tây.
Thứ nhất là trái tim.
Điều đó có nghĩa là trái tim không trong sáng,
trái tim đó không trong sạch,
rằng trong trái tim các con vẫn là một người nhỏ bé,
trong trái tim các con chưa đặt Mẹ của mình vào đó.
Các con phải thanh lọc trái tim mình
bằng cách nhìn vào bức ảnh và đặt tất cả những tình cảm yêu thương
về Mẹ của các con, hiểu công việc của Bà
và đặt Bà vào trái tim mình.
Nếu trái tim không trong sáng,
thì mọi thứ đều vô nghĩa vì đó là một "trái tim đen tối"
đang làm tất cả những điều này.
Trái tim phải trong sạch, hoàn toàn phó thác
và phải cố gắng đặt Ta lên trên mọi thứ khác.
Ta có thể nói với các con vì các con đều là Hành giả Sahaja,
Ta không thể nói điều này với những người không phải là Hành giả Sahaja.
Bây giờ, chúng ta luôn cố gắng liên hệ
Sahaja Yoga theo cách riêng của mình,
chứ không phải theo cách của Thượng đế.
Thượng đế là chính Ngài, Ngài không thể thay đổi chính mình. Các con phải thay đổi.
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta nghĩ về Thượng đế, chúng ta đều muốn áp đặt lên điều đó.
Ví dụ, nếu ai đó
nghĩ rằng họ cố gắng tỏ ra tốt bụng hay tử tế với Ta,
hoặc nếu họ gần gũi với Ta, theo cách gọi đó,
và nếu họ nghĩ rằng họ đang tổ chức tốt hơn
hoặc họ đang làm việc này việc kia
hay bất cứ điều gì tương tự như vậy, nơi họ cảm thấy
rằng họ quan trọng vì họ đang làm công việc này hay công việc kia,
thì người đó phải biết
rằng tất cả những điều này đều là tâm trí.
Thực ra, các con không làm gì cả.
Bất cứ khi nào các con cố gắng làm điều gì đó,
các con thực sự làm bối rối chính mình và cũng làm bối rối cả Ta nữa.
Các con đã thấy ví dụ của ngày hôm qua.
Ta chắc chắn rằng họ phải đi vào ngày hôm sau.
Nhưng không ai chịu nghe Ta, và họ đã vội vã rời đi
và họ phát hiện ra rằng vé là cho ngày hôm sau.
Kiến thức này đến với các con nếu các con có một trái tim trong sáng.
Như hôm qua Ta đã nói, "Tốt hơn là các con đừng đến".
Ta không biết tình hình ở đó như thế nào -
Ta chỉ nói, "Đừng đến" — thế thôi.
Bởi vì Ta biết điều gì sẽ xảy ra ở đó.
Vì vậy, ý tưởng rõ ràng này đến với các con khi trái tim các con trong sạch.
Nhưng trước hết, mọi người không hiểu rằng các con phải thực hành nó
thông qua trái tim chứ không phải qua bộ não của mình.
Khi chúng ta phải giải quyết mọi việc bằng bộ não của mình,
chúng ta cố gắng phát triển bộ não của mình, phải không?
Bằng cách ghi nhớ, bằng cách thực hành điều gì đó,
dạy cho bộ não của chúng ta cách suy nghĩ, cách đi theo hướng này hay hướng khác.
Chúng ta cố gắng rèn luyện bộ não của mình.
Bây giờ, chúng ta phải rèn luyện trái tim của mình trong Sahaja Yoga.
Và để rèn luyện trái tim của chúng ta trong Sahaja Yoga
trước hết, người ta phải biết,
rằng nó bị bao bọc bởi bản ngã hoặc siêu ngã.
Vùng limbic thực sự đại diện cho trái tim.
Và nếu có bản ngã, trái tim sẽ luôn được gọi là như vậy,
đó sẽ không phải là trái tim thực sự đang hoạt động,
mà nó chỉ là tâm trí, sự phóng chiếu của tâm trí.
Và các con sẽ cảm thấy rằng tôi đang làm điều đó từ trái tim mình.
nhưng điều đó không đúng.
Vậy thì, giả sử, chúng ta nên làm gì nếu chúng ta có bản ngã?
Các con có thể nói rằng các con nên cố gắng
tự nhủ rằng điều đó không tốt và
thế này thế kia và đủ loại gợi ý tâm trí
hoặc tự kỷ ám thị hoặc điều này -
cách mà các nhà tâm thần học biết là đưa ra cho các con những gợi ý.
Đó lại là tâm trí.
Vì vậy, đó không phải là cách nó sẽ hoạt động.
Chúng ta phải hiểu rằng để làm được điều đó, điều chúng ta phải làm là
nâng bên trái lên và đặt nó sang bên phải.
Không có cách nào khác.
Các con chỉ cần thực hành nó bằng tay của mình,
tay của các con đang thực hành nó chứ không phải bộ não của các con.
Vì vậy, hãy dùng tay của các con và các phương pháp của Sahaja Yoga.
Bây giờ, mọi người phải
ngồi ngâm chân trong nước thường xuyên mỗi ngày, điều đó rất quan trọng.
Mỗi buổi sáng các con phải thiền định.
Bởi vì ở cấp độ tâm trí, chúng ta cảm thấy chúng ta đã ở bên Mẹ, được rồi,
sự tiếp xúc này là được rồi.
Các con đã đến, các con đã thấy người Ấn Độ như thế nào và họ nhanh nhẹn ra sao
trên đôi chân của họ và họ tốt cho Sahaja Yoga như thế nào.
Nhưng sau khi thấy tất cả những điều đó
các con phải biết rằng Sahaja Yoga là để thực hành,
chứ không phải để suy nghĩ.
Các con không thể chỉ suy nghĩ về nó.
Bất cứ điều gì các con cố gắng làm thông qua suy nghĩ của mình,
các con không thể đạt được bất kỳ kết quả nào trong Sahaja Yoga.
Các con phải dùng tay, phải dùng chân,
các con phải ngâm chân trong nước vì nước là đại dương.
Tất cả năm luân xa này -
hoặc, nói đúng hơn là sáu luân xa
đó là — Ta nói năm bởi vì... một là Luân xa Mooladhara,
là luân xa thứ bảy, và trên cùng là bộ não.
Vì vậy, ở giữa có năm luân xa —
phải được xử lý hoàn toàn
với ý tưởng rằng chúng về cơ bản được tạo thành từ vật chất.
Và năm nguyên tố này cấu thành
thân thể của các luân xa này.
Bây giờ, những luân xa này,
nếu chúng cần được điều chỉnh, chúng ta phải điều chỉnh chúng bằng cách loại bỏ
tất cả các vấn đề của các luân xa này vào các nguyên tố
mà từ đó chúng xuất phát.
Ví dụ, một người rất thiên về kênh phải.
Vì vậy người đó phải cân bằng bằng kênh trái.
Tất nhiên, việc nâng tay lên là được rồi,
nhưng còn nguyên tố thì sao?
Người kênh phải có tất cả các nguyên tố tạo ra nhiệt:
chúng ta có thể nói, ánh sáng, chúng ta có thể nói, lửa.
Vì vậy, đối với những người kênh phải
ánh sáng sẽ không giúp được nhiều.
Giống như nếu các con đặt ánh sáng trước bức ảnh,
và những người thiên về bản ngã —
nếu các con chỉ sử dụng ánh sáng, nó sẽ không hiệu quả.
Vậy điều sẽ có hiệu quả là Mẹ Đất
và nguyên tố nước, có tác dụng làm mát.
Ngay cả nước đá cũng rất hữu ích cho những người kênh phải.
Vì vậy, tất cả các tác dụng làm mát nên được sử dụng để điều chỉnh
tính kênh phải của các con,
để các con làm mát nó xuống.
Tương tự về thực phẩm.
Về thực phẩm, những người kênh phải nên dùng
thực phẩm thuộc kênh trái, đó là carbohydrate —
nghĩa là họ nên ăn chay một phần,
hoặc ăn chay khá nhiều —
và nên ăn những thứ nhiều nhất là thịt gà,
chứ không phải cá, không phải hải sản vì chúng đều có tính nóng.
Đó là cách các con xử lý khía cạnh vật chất của các luân xa.
Bây giờ, những người kênh trái nên sử dụng, một lần nữa,
deepam — là ánh sáng — hoặc lửa
để điều chỉnh kênh trái của họ.
Cũng trong thực phẩm
những người như vậy nên dùng nhiều chất đạm, nghĩa là protein
và các loại thực phẩm tương tự. Họ nên dùng nhiều protein hơn.
Bây giờ, đối với Sahaja Yoga,
điều cơ bản là Kundalini.
Và Kundalini, như Ta đã nói với các con, là mong muốn thuần khiết.
Một lần nữa, hãy lắng nghe cẩn thận: mong muốn thuần khiết.
Điều đó có nghĩa là tất cả các mong muốn khác đều không thuần khiết.
Chỉ có một mong muốn thuần khiết. Và đó là được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Hợp nhất với Brahma, hợp nhất với Thượng đế — đó là mong muốn thuần khiết duy nhất.
Tất cả các mong muốn khác đều không thuần khiết.
Vì vậy, hãy dần dần rèn luyện tâm trí của các con
để đạt được mong muốn đó như là điều chính yếu.
Nếu các con rèn luyện tâm trí của mình theo cách đó,
thì các con có thể phát triển mong muốn thuần khiết,
như vậy tất cả các mong muốn khác sẽ dần dần bị phủ định.
Được rồi.
Bây giờ, mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng này
là thuần khiết nhất và cao cả nhất.
Và để đạt được điều đó
các con phải làm gì?
Để đạt được điều đó, các con phải làm Mẹ của mình hài lòng.
Rất đơn giản.
Adi Shankaracharya đã nói rằng các con không cần bận tâm về điều đó,
chỉ cần làm Mẹ của mình hài lòng.
Các con phải là một người đơn giản,
đừng cố tỏ ra xảo quyệt hay khôn lỏi với Ta,
Ta biết rất rõ mọi người.
Hãy cố gắng tự nhủ rằng "Mình nên nói những điều,
mình nên cư xử theo cách sẽ làm Mẹ hài lòng."
Giả sử các con đang ở trong Sahaja Yoga và các con đang làm những điều sai trái.
Điều đó sẽ không làm Ta hài lòng chút nào.
Vậy làm thế nào để làm Mẹ hài lòng — các con nên tự mình xem xét,
điều gì làm Ta hài lòng nhất.
Ta cũng là một người rất đơn giản.
Vì vậy, Ta muốn một người có trái tim đơn giản, người đơn giản về điều đó.
Ví dụ, một người cố gắng thể hiện quá nhiều,
cố gắng luôn là người đầu tiên
hoặc cố gắng luôn là... một dạng
ngôi sao điện ảnh — Ta không thích những người như vậy.
Các con phải rất trầm lặng
và cực kỳ
e dè trong việc thể hiện bản thân.
Ta có thể hiện rằng Ta là Adi Shakti không?
Ta không hề.
Ta sống như các con, hoàn toàn giống như các con, Ta có cố gắng thể hiện không?
Vậy tại sao các con lại cố gắng thể hiện với Ta?
Vì vậy, loại người đó không tốt.
Thứ hai, các con không nên căng thẳng với Ta,
không cần phải căng thẳng.
Nếu Ta thấy điều gì đó sai ở các con,
nếu Ta la mắng các con — đó cũng là vì lợi ích của các con.
Nếu Ta nói một lời tốt đẹp — đó là vì lợi ích của các con.
Sahaja Yoga của Ta hoạt động theo cách này.
Ta không có ác ý với
bất kỳ ai trên toàn thế giới, không có ác ý nào cả,
và không tức giận với bất kỳ ai trên thế giới này.
Ta không có gì ngoài lòng trắc ẩn, nhưng đôi khi trong lòng trắc ẩn
Ta phải la mắng và cũng trong lòng trắc ẩn đó Ta phải nói
một cách rất trắc ẩn.
Vì vậy cả hai cách đều giúp các con,
nó giúp các con theo cả hai cách.
Vậy hãy tạ ơn Thượng đế
rằng các con có người sẽ sửa chữa cho các con đúng lúc,
vì lợi ích của các con, bởi vì các con là những vị thánh.
Và các con đã đến Trái đất này để thiết lập Vương quốc của Thượng đế.
Đó là điều các con phải làm.
Và nếu các con là những người
không được tôn trọng, không biết điều,
không có phẩm giá, cư xử một cách rẻ tiền,
làm sao mọi người có thể chấp nhận các con.
Vì vậy, Luân xa Tim này phải được chăm sóc trước tiên.
Rằng với trái tim của các con —
hãy mong muốn rằng các con sẽ làm Mẹ của mình hài lòng.
Ngay cả khi Ta giận các con, đừng cảm thấy buồn về điều đó.
Đó là một trong những dấu hiệu cho thấy Sahaja Yoga vẫn chưa phát triển.
Nếu Ta la mắng các con, đó là vì có điều gì đó trong các con
cần phải được loại bỏ và Ta phải la mắng để nó biến mất.
Vì vậy, hãy chấp nhận nó như một điểm sửa chữa tốt cho các con,
có một loại gai nào đó ở trong các con
cần phải được lấy ra bằng một cái gai khác,
và Mẹ đã lấy nó ra.
Một khi các con bắt đầu hiểu được lòng trắc ẩn của Mẹ mình,
các con sẽ không bận tâm.
Việc Ta nói bất cứ điều gì với các con, việc Ta sửa chữa cho các con
hay việc Ta nói với các con rằng điều này là sai.
Bởi vì Ta phải làm điều đó.
Bây giờ, những người không có một trái tim tốt, một trái tim trong sạch,
không thể hiểu được điều này.
Họ không thể hiểu được điều này. Rất khó.
Vì vậy, các con hãy giữ trái tim mình trong sạch đối với Mẹ của các con.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con đều là một phước lành, luôn là một phước lành cho các con.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con đều là một phước lành, hãy nhớ điều đó.
Bây giờ, một luân xa khác mà
hầu hết các con đều bị tắc nghẽn một cách khủng khiếp là Luân xa Nabhi,
cho thấy rằng các con vẫn còn rất, rất vật chất.
Trong những việc nhỏ nhặt, chúng ta cũng vật chất,
nó trở nên tinh vi hơn, tinh vi hơn và tinh vi hơn…
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng vật chất không quá quan trọng.
Vật chất chỉ ở đó để làm hài lòng nhau.
Đặc biệt là để làm hài lòng Mẹ của các con.
Nó không có giá trị nào khác cả.
Vì vậy, các con không nên cố gắng trở nên vật chất, theo nghĩa là,
các con thấy đó, vì một việc nhỏ mà các con phải làm thế này,
vì một việc nhỏ mà các con phải làm thế kia.
Không có gì là quan trọng cả. Nếu nó thành công — tốt thôi,
và nếu nó không thành công — cũng tốt thôi.
Vì vậy, các con thấy đó, Luân xa Nabhi rất có tính cá nhân,
rất có tính cá nhân. Đó là chuyện riêng của mỗi người.
Nếu mong muốn của các con chỉ dừng ở mức năng lượng Lakshmi
rằng các con muốn có nhiều tiền hơn
hoặc các con quan tâm đến những thứ nhỏ nhặt đây đó,
mà không có giá trị tinh thần nào,
thì cùng lắm là Lakshmi Tattwa của các con có thể được đánh thức.
Nhưng Lakshmi Tattwa này phải trở thành Mahalakshmi Tattwa.
Đó là vì sự tiến triển của các con.
Và để đạt được Mahalakshmi Tattwa đó
điều các con phải làm là sử dụng tất cả những thứ vật chất của mình
và con người vật chất của các con theo cách làm hài lòng Ta.
Điều đó rất quan trọng.
Vì vậy, các con không nên làm điều gì đó không làm hài lòng Ta.
Điều đó rất quan trọng, mọi người phải hiểu.
Ta muốn các con hiểu rằng khi các con ăn mặc, cũng vậy,
có những điều Ta hoàn toàn không thích, như tóc tai bù xù... Hoàn toàn không.
Đó có thể là thời trang, hay gì đi nữa, nhưng Ta không thích.
Tóc phải luôn được chải chuốt, làm gọn gàng.
Các con nên từ bỏ những thứ hiện đại này, như tóc tai bù xù,
bởi vì đây là dấu hiệu của những pukka bhoots đang xâm nhập vào các con.
Nếu các con để tóc bù xù, những con bhoots sẽ nhận ra người đó
và chúng sẽ nhập vào người có mái tóc bù xù như vậy.
Vì vậy, hãy cố gắng làm tóc của các con một cách gọn gàng,
hãy xem người Ấn Độ làm tóc như thế nào.
Hãy nhìn họ: tất cả họ đều làm tóc rất gọn gàng.
Bởi vì — Ta không liên quan gì đến tóc của các con,
Ta không phải là người tạo mẫu tóc hay gì cả,
nhưng — nếu các con không chải chuốt tóc tai đàng hoàng,
thì chắc chắn các con sẽ gặp rắc rối.
Vậy nên hãy chú ý đến những điều này.
Rồi, một số người có thói quen ăn mặc luộm thuộm,
đó cũng không phải là điều tốt. Các con phải ăn mặc gọn gàng,
sạch sẽ và gọn gàng.
Không phải vì nó là vật chất,
mà điều rất quan trọng là nếu không như vậy,
loại vật chất đó sẽ thu hút
tất cả những badha vào các con.
Các con phải giữ mình sạch sẽ và gọn gàng
bởi vì những badha này không nên xâm nhập vào.
Tất cả những ý tưởng này đến với phương Tây
đều đến từ một thế lực ma quỷ nào đó.
Nó không đẹp, theo bất kỳ cách nào nó cũng không tốt
cho bất kỳ người tâm linh nào.
Chúng ta phải thay đổi phong cách của mình
sao cho hấp dẫn Đấng Thiêng liêng chứ không phải những bhoot.
Chúng ta không muốn bất kỳ bhoot nào đến với chúng ta.
Nếu các con hiểu sự thật đơn giản này,
thì các con sẽ bắt đầu ăn mặc theo cách
có thể không hiện đại, có thể không cổ xưa, dù là gì đi nữa —
thì cũng phải gọn gàng, sạch sẽ, tinh tươm.
Mặt khác, nếu các con càng ngày càng chú trọng vào vật chất,
thì việc tích lũy hàng ngàn lẻ một thứ
có tính chất và bản chất như nhựa dẻo cũng vô ích.
Các con nên có một vài thứ có giá trị tâm linh.
Không phải tất cả những thứ phi thường mà chúng ta cố gắng có —
bởi vì chúng không có giá trị tâm linh.
Vì vậy, đừng cố gắng tích lũy tất cả những thứ vô nghĩa này cho mình.
Dần dần các con sẽ thấy mình giảm bớt, các con cứ tiếp tục giảm bớt.
Các con sẽ có cuộc sống đơn giản hơn,
những điều tốt đẹp hơn và những điều tâm linh.
Bất cứ thứ gì các con mua, hãy cảm nhận các rung động rồi hãy mua,
nếu không thì đừng mua.
Bởi vì tất cả các loại bhoot vô nghĩa sẽ ở trong nhà các con
và các con sẽ gặp rắc rối.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con muốn mua, các con phải xem xét trên sự nhận biết rung động.
Nếu các con không thể hiểu, hãy nhờ người khác, một Hành giả Sahaja
giúp đỡ các con.
Nhưng đừng tiếp tục mua đồ chỉ vì các con nghĩ chúng rẻ,
hoặc chúng đẹp, hoặc tốt.
Vì vậy, hãy cố gắng mua những thứ mà, về mặt rung động, là ổn.
Và nếu không phải như vậy — xong, nó không có gì quan trọng cả.
Rằng "Tôi phải mua cái này, tôi phải đến Bombay để mua cái này" —
đó là một ý nghĩ sai lầm.
Bây giờ, sự chú tâm phải luôn hướng vào bên trong.
Ta đã thấy rằng sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài.
Vì vậy, những gì chúng ta thấy bên ngoài không tốt cho các rung động.
Nhưng nếu sự chú tâm của các con ở bên trong,
các con sẽ không mua bất cứ thứ gì không tốt cho các rung động.
Hoặc các con sẽ không sở hữu một số thứ, các con sẽ vứt chúng đi.
Nhưng sự chú tâm lại ở bên ngoài
và vì vậy các con không biết cách phán đoán nó.
Luân xa Nabhi cần được chú ý đến.
Đối với điều đó, các con không cần phải suy nghĩ, các con phải thực hành nó,
xem bên nào của Nabhi đang bị tắc nghẽn.
Nếu bên phải bị tắc nghẽn, đối với các con đường là tốt nhất.
Đường đại diện cho nhiều thứ.
Đường cũng có nghĩa là, lưỡi của các con nên ngọt ngào,
các con nên nói chuyện một cách ngọt ngào.
Mọi người nghĩ rằng nếu các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó,
thì người ta sẽ bắt đầu nghĩ rằng các con là người vô dụng
hoặc các con là một người hoàn toàn nhu mì.
Chúng ta phải nhu mì.
Chúng ta phải nhu mì và khiêm tốn,
chúng ta phải học cách nói chuyện ngọt ngào với nhau.
Và nếu các con không hiểu cách nói chuyện,
thì hãy dùng thêm đường, đường đã được rung động.
Điều đó sẽ làm cho lưỡi của các con ngày càng ngọt ngào hơn,
và ý nghĩ của các con về người khác sẽ ngọt ngào hơn
thay vì gay gắt và chỉ trích.
Vì vậy, đối với những người thiên về bên phải, đường được đề nghị.
Đối với những người thiên về bên trái — là muối.
Những người thiên về bên trái nên dùng nhiều muối hơn,
và với muối họ có thể giải quyết nhiều vấn đề
bởi vì muối mang lại cho họ một cá tính, một sự điềm tĩnh
nhờ đó họ có thể thể hiện bản thân
một cách trang nghiêm và không quá uể oải.
Vì vậy, tốc độ nói chuyện của các con
hay hành vi hoặc mọi thứ nên ở trung tâm.
Nó không nên uể oải,
cũng không nên quá nhanh, quá vội và hối hả.
Vì vậy các con sẽ hiểu
Sahaja Yoga là điểm trung tâm của mọi thứ.
Mọi người nên cố gắng đưa mọi thứ về trung tâm.
Không phải từ thái cực này sang thái cực khác.
Nếu các con nói quá nhiều, lảm nhảm quá nhiều và nếu các con nói nhanh,
hãy cố gắng giảm tốc độ của mình
bằng cách tỉnh táo
nhìn vào nó. Các con phải tỉnh táo.
Hãy xem, "Tốc độ của mình đang tăng lên; mình không cần phải nói.
Để mình dừng lại."
Nhưng những người không nói gì cả cũng không tốt.
Vì vậy, những người nói hoặc những người không nói
phải hiểu một điều duy nhất —
rằng bất cứ điều gì chúng ta nói, chúng ta nói ở trung tâm.
Một khi các con hiểu điều đó, phản ứng của các con với mọi việc
sẽ hoàn toàn ở trung tâm, cân bằng và đẹp đẽ.
Bây giờ, đây là tất cả đối với Ta, Ta có thể nói vào lúc này bởi vì
thời gian cũng không còn nhiều cho chúng ta —
tất cả chúng ta đã thưởng thức chuyến đi khắp nơi,
Ta nghĩ vậy, vì vậy tất cả các con đã vui vẻ ở khắp mọi nơi
và chúng ta đã thực hành nó rất tốt.
Và đó là một bài học cho tất cả chúng ta
và cũng là một trải nghiệm thưởng thức tuyệt vời.
Vì vậy — đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì
bởi vì cảm giác tội lỗi không giúp các con vượt qua nó.
Cảm giác tội lỗi là một sự trốn chạy, các con phải đối mặt với nó.
Các con phải đối mặt với nó và thấy, sửa chữa bản thân — và hợp nhất với nó.
Đó là một cách tốt hơn nhiều so với việc chỉ
tiếp tục cảm thấy tội lỗi hoặc hung hăng.
Đó không phải là cách — bởi vì Ta đã nói nó không phải là tâm trí.
Vì vậy, nếu các con hiểu một vài điểm này
về hai luân xa này — là Nabhi
và Trái tim của các con —
nếu các con hiểu rõ hai điểm này
rằng các con phải giữ cho nó trong sạch,
và sự biểu hiện của điều đó sẽ thể hiện ra
trong hành vi, trong trang phục của các con,
trong dáng đi, cách đi, cách nói chuyện và mọi thứ bên ngoài
nhưng các con không thể đi từ ngoài vào trong.
Giả sử có người nói rằng, được rồi,
"Thưa Mẹ, con đã chải tóc rất kỹ, nên con ổn rồi."
Không phải vậy đâu.
Không nhất thiết.
Ngay cả khi các con đã chải tóc, các con vẫn có thể bị bhoot chiếm hữu.
Nhưng ít nhất là ít cơ hội hơn.
Vì vậy, người ta phải hiểu điều đó, rằng nó phải được thực hành.
Ta nghĩ, điều này phải thực sự được khắc sâu vào đầu các con
rằng Sahaja Yoga là để thực hành.
Các con không thể chỉ tự nhủ, "Ồ, mình rất vui",
bởi vì nó nuông chiều ego của các con,
hoặc "rất không vui", bởi vì nó đang gây rắc rối thông qua superego của các con.
"Mình không vui lắm", "Mình không..."
"Mình rất vui" hoặc "Mình rất không vui".
Đó không phải là cách. Các con phải ở trong niềm vui sướng.
Và những điều này có thể được thực hành.
Các con nên có sự kiên nhẫn với bản thân, tình yêu thương dành cho bản thân
và phẩm giá,
rằng các con là những Hành giả Sahaja.
Mỗi cá nhân phải tự mình thực hành,
để toàn thể có thể ổn thỏa.
Có thể có một số người chỉ lo lắng cho người khác.
Hãy lo cho bản thân — và nhìn vào những điểm tốt của người khác,
không phải những điểm xấu mà là những điểm tốt của người khác.
Và, cũng vậy, nếu ai đó phải nói với các con rằng các con phải tổ chức,
làm nhanh lên và tất cả những điều đó — đừng cảm thấy tệ, chúng ta phải như vậy.
Chúng ta phải rất nhanh, chúng ta phải làm rất nhiều việc trên thế giới này,
chúng ta không có thời gian để lãng phí. Chúng ta không có thời gian để lãng phí.
Phải rất nhanh
và chúng ta phải rất nhanh chóng và lành mạnh về điều đó.
Như các con biết đó — trong chuyến đi này các con đã thấy —
Ta đã làm bao nhiêu việc so với các con.
Và Ta lớn tuổi hơn các con rất nhiều.
Được rồi, các con có thể nói rằng "Thưa Mẹ, Mẹ là Adi Shakti",
không sao cả, nhưng Ta là hình mẫu lý tưởng của các con.
Trong bất kỳ trường hợp nào, nếu ai đó là hình mẫu lý tưởng của các con,
hãy cố gắng trở thành người như vậy,
cố gắng thấm nhuần những phẩm chất đó vào trong các con.
Vì vậy,
bây giờ Ta có thể phải nói lời tạm biệt với hầu hết các con sắp ra đi.
Ta hy vọng Ta sẽ có thể gặp các con
nhưng, như các con biết, Ta có hết chương trình này đến chương trình khác.
Ta không biết Ta sẽ ở đâu và Ta sẽ ở đâu —
dù sao đi nữa, Ta sẽ cố gắng có mặt ở đó.
Vậy chương trình là hôm nay,
Ta có một chương trình mà Ta phải đi, các con không phải đi.
Bây giờ các con sẽ đến Kalwa, nơi các con sẽ dùng
bữa trưa, Ta sẽ ở đó.
Trong một ngôi làng, theo kiểu làng quê, họ đang nấu món gì đó cho các con.
Và sau đó Ta sẽ
bận rộn với một số chương trình khác của chính Ta, vì vậy Ta sẽ đi thẳng đến Bombay.
Rồi sáng mai
Ta có một chương trình, các con không có chương trình nào cả.
Vì vậy — Ta không biết, có thể một vài người trong các con phải đến,
Ta không biết tình hình thế nào — dù sao đi nữa,
nếu các con phải đi mua sắm,
các con có thể đi mua sắm ở Bombay
và mua đồ cho mình nếu các con muốn,
những người sắp trở về.
Và buổi tối có một đám cưới của…
Kamakshi và Malcolm.
Và bất cứ thứ gì các con muốn tặng chung, một món quà cho họ,
bất cứ điều gì các con phải làm, các con có thể làm vào sáng mai.
Và rồi sáng ngày kia…
Sáng ngày 23, các con… hầu hết các con phải đến Delhi.
Nhưng có một số người không đi Delhi.
Bây giờ hãy giơ tay những ai không đi Delhi vào ngày 23.
Warren?
Warren? Warren không đi sao?
Warren, sao vậy, con không đi à?
Được rồi. Vậy thì…
YOGI: Phần còn lại của nhóm, năm mươi ba người sẽ đi ạ.
Được rồi. Vậy là tất cả các con đều đi.
Những người không đi,
trong số họ, những ai… những ai sẽ đến Delhi,
không phải ngày 23 mà là sau đó, hãy giơ tay lên.
Những người ở London và Châu Âu.
Vậy đây là nhóm thứ hai.
Bây giờ những người sẽ đến Delhi sau đó
xin hãy đảm bảo rằng các con đặt chỗ của mình.
Các con không nên làm Ta đau đầu về việc này, các con hiểu không,
vì vậy hãy đặt chỗ của các con cho cẩn thận.
Tất cả các con có thể không đặt được chỗ,
một vài người trong các con sẽ đi bằng tàu hỏa.
Và hãy tự mình thông báo cho mọi người ở Delhi, hãy tự tổ chức. Các con hiểu không?
Các con có thể nhờ Perekar
và cả một người khác, Jayvant — để giúp các con.
Rằng những người sẽ đi —
hai người này, Perekar và Jayvant sẽ chăm lo cho các con,
các con hãy đặt chỗ của mình…
Vậy các con hãy đặt chỗ của mình.
Sau đó cũng phải có người nói chuyện với những người ở Delhi và tìm hiểu,
bởi vì họ muốn các con ở đó khoảng bảy ngày, với họ.
Bây giờ, ngày 26 tháng 1, tất cả các con nên có mặt ở đó,
Ta hy vọng tất cả các con sẽ có mặt ở đó.
Sáng ngày 26, họ muốn dẫn các con đi xem diễu hành,
Ta có thể không ở đó, tối ngày 26 Ta có thể ở đó, Ta không biết.
Ngày 27 họ bắt đầu chương trình.
Vì vậy, cho đến ngày 26, bất cứ điều gì các con phải làm, các con có thể hoàn thành,
và ngày 27 Ta bắt đầu chương trình của Ta,
nhưng Ta nghĩ các con vẫn sẽ ở lại với họ.
Họ đã có những căn hộ này từ ngày 28.
Vì vậy, họ có một quan niệm sai lầm về các con, họ nghĩ rằng tất cả các con đều muốn
phòng tắm và những thứ đi kèm, vì vậy họ đã thuê những căn hộ đó.
Và Ta đã nói với họ rằng "Đừng thuê những căn hộ đó —
thứ nhất là chúng khá đắt và
họ cũng không muốn, họ muốn ở trong một ngôi nhà gỗ."
Nhưng Ta không biết, họ cũng có những quan niệm riêng,
họ nghĩ rằng các con quá gắn bó với phòng tắm, vì vậy…
Điều đó cũng đúng.
Vì vậy, họ nghĩ rằng họ đang giúp chúng ta bằng cách cho chúng ta
những căn phòng có phòng tắm riêng, các con thấy đấy.
Vì vậy, đó là lý do tại sao
nó đã xảy ra, bây giờ, những gì đã xảy ra thì đã xảy ra.
Bây giờ, về các cuộc hôn nhân.
Chúng ta đã quyết định về các cuộc hôn nhân vào những ngày này.
Bây giờ ai có danh sách?
Ai có danh sách?
YOGI: Nước Anh đã nhầm lẫn khi ghi [NAME] thành [NAME]
cô ấy không nên ở đó, cô ấy đến từ Thụy Sĩ ạ.
Ngoài ra, đó là danh sách đầy đủ.
Hôn nhân của cô ấy đã được sắp xếp xong.
Vì vậy, Ta không biết, nhưng nó đã được ấn định khoảng tám mươi phần trăm.
Vậy nên…
Bây giờ, cái này các con đã đưa cho Ta, nhưng bây giờ điều Ta đang cố nói là,
ai đã chọn ai, điều đó vẫn chưa được biết.
Vậy hãy chuyền danh sách này và khi chúng ta ở Delhi, các con hãy nói cho Ta biết.
Các cuộc hôn nhân sẽ diễn ra vào ngày 6.
Vậy chúng ta vẫn còn thời gian để giải quyết. Vào ngày mùng 6.
HÀNH GIẢ: Con nghĩ hầu hết họ đều trông cậy vào Mẹ
để đưa ra một vài gợi ý ạ.
Không không, Ta sẽ không làm vậy. Ta xin lỗi. Không phải Ta.
Các con có biết câu chuyện cười không? Có một anh chàng ngồi trên hàng rào
và một quý ông khác đi tới bằng xe hơi và hỏi anh ta,
"Làm sao để đến nơi đó?"
Anh ta chỉ nhìn ông ấy và nói, "Không phải tôi, xin lỗi,
Tôi sẽ không nói cho ông biết đâu."
Ông ấy hỏi, "Tại sao?"
Anh ta nói, "Người mà tôi chỉ đường trước đó đã đấm vào mũi tôi.
Không phải tôi, xin lỗi."
Các con hãy tự mình quyết định vì việc đưa ra quyết định
phần lớn nằm ở bản ngã.
Vậy nên các con hãy làm điều đó một cách đúng đắn.
Hãy tự đưa ra quyết định, các con sẽ gắn bó với nó tốt hơn.
Điều đó vẫn tồn tại. Nó tồn tại, chúng ta có thể làm gì đây.
Nó vẫn tồn tại.
Vậy tốt hơn là... đây là danh sách, các con hãy xem qua,
tự mình lựa chọn và đừng ép buộc ai cả.
Bởi vì lại là câu hỏi tương tự, "Không, xin lỗi".
Thật vô lý cách chúng ta làm mọi việc, vô lý, hoàn toàn vô lý.
Hôn nhân không quan trọng đến thế.
Không quan trọng đến vậy. Nhưng cái bản ngã này lại quay trở lại
và, "Tôi đã quyết định và giờ thì không",
rồi thế này thế kia — tất cả đều vô nghĩa.
Vậy với ý nghĩ rằng một khi đã kết hôn là kết hôn mãi mãi.
Hãy quyết định một cách đúng đắn.
Vậy Ta ban phước cho tất cả các con -
tất cả các cô dâu và chú rể. Nhưng Ta nghĩ có nhiều
chú rể hơn cô dâu.
HÀNH GIẢ: Vâng, đúng vậy thưa Mẹ.
Vậy Ta sẽ phải tìm thêm vài cô dâu.
HÀNH GIẢ: Một vài người trong số họ - đặc biệt là hai người đã hỏi
liệu họ có thể kết hôn với phụ nữ Ấn Độ vào một lúc nào đó không ạ
Không nhất thiết là lần này, thưa Mẹ.
Có một người từ Úc... hai người từ Úc.
Ý hay đấy.
HÀNH GIẢ: Họ muốn kết hôn với các cô gái Maharashtrian.
Người mà con đã.. con đã
kể, anh ấy khoảng 39 tuổi hay sao đó.
HÀNH GIẢ: Vâng, anh ấy... anh ấy là một trong số họ. Và…
Với anh ấy, Ta đã tìm được một cô gái nhưng cô ấy vẫn chưa ly hôn, các con thấy đó.
Cô ấy vẫn chưa ly hôn.
Vậy, các con có câu hỏi nào khác không,
xin hãy hỏi Ta trước khi chúng ta bắt đầu Lễ Puja.
Ý hay đấy.
Còn câu hỏi nào khác không?
Nếu các con thực sự có câu hỏi nào, hãy hỏi,
nếu không chúng ta phải kết thúc Lễ Puja nhanh và phải đi.
NỮ HÀNH GIẢ: Có lẽ một vài người trong chúng con không biết những người đàn ông
phụ trách vé của chúng con đi Delhi là ai
Con không quen họ, con không biết những người đó,
có ai đó mà con có thể nhờ giới thiệu để chúng con biết
để xem xét về vé đi Delhi của chúng con, con không biết tên họ ạ.
Ta phải đến Mỹ mới thực sự hiểu được con nói gì.
Con bé nói gì vậy?
HÀNH GIẢ: Về vé ạ, thưa Shri Mataji - bảo cô ấy gặp Warren ạ.
Warren, con nên gặp Warren. Được rồi.
Brian. Brian và Warren. Được rồi.
Giờ Ta lại quên tiếng Anh-Mỹ rồi. Ta xin lỗi.
Ở Mỹ Ta hiểu rồi Ta lại quên, các con thấy đó.
Tiếng Anh có rất nhiều phiên bản.
Tiếng Anh-Úc khác... Mọi tiếng Anh đều khác nhau,
Rất tiếc Ta đã quên tiếng Anh-Mỹ.
Ta sẽ sớm quen lại thôi.
Được rồi, xong.
Bây giờ…
Chỉ những người từ Vaitarna. Hãy đến đây những ai chưa làm Lễ Puja
Chỉ họ mới có cơ hội, được chứ?
Chỉ những người từ Vaitarna và từ Bhatsa hoặc từ Chhapur.
Trước hết là Ganesha Stuti.
Con có biết ý nghĩa của nó không? HÀNH GIẢ: Dạ, con biết ạ.
Con cứ nói cho họ biết ý nghĩa đi.
Đó là luân xa Nabhi.
Có một nút thắt giữa luân xa Nabhi và luân xa Swadisthan,
đó là nút thắt đầu tiên. Nó phải được phá vỡ,
nếu không Kundalini sẽ không đi lên khỏi nó,
đây là Raja Yoga
Đây được gọi là Raja Yoga hoạt động bên trong các con.
Người Mẹ phá vỡ tất cả những điều đó và đưa Kundalini đi lên.
Kundalini mang lại lòng sùng kính
Lòng sùng kính chỉ đến từ trái tim, một trái tim trong sạch.
Lòng sùng kính không phải là thứ các con thể hiện ra hay bất cứ điều gì,
lòng sùng kính ở trong tim các con.
Bởi vì Bà là chỗ dựa của vạn vật,
đó là điểm tuyệt đối.
Điểm tuyệt đối không có nghĩa là một sự tuyệt đối khác.
Pataka có nghĩa là tội lỗi.
Bởi vì... đó là lý do tại sao mọi người hỏi các con
rằng chúng ta phải thanh tẩy, làm cái này, cái kia,
nhưng có một người là Đấng hủy diệt tội lỗi.
Các con không phải lo lắng bất cứ điều gì như vậy,
người đó có thể hủy diệt mọi tội lỗi của các con.
Người không thể so sánh được.
Người có đại dương của lòng trắc ẩn.
Người không thể nghĩ tới, không thể hiểu được.
Tất cả các rakshas - Chanda, Munda, tất cả bọn chúng.
Mahatye - Mahatye
Có tầm quan trọng lớn.
Công việc tốt lành.
Shubhakari - bất cứ điều gì Bà làm,
Bà làm cho nó trở nên tốt lành. Bà tạo ra sự tốt lành.
Paramanu. Paramanu có nghĩa là...
cái mà các con gọi là nguyên tử hoặc phân tử nhỏ nhất - vượt ra ngoài phân tử
Paramanu. Trong tiếng Phạn có nghĩa là
"parama" rồi đến "anu".
Parama có nghĩa là cái cuối cùng hoặc nhỏ nhất.
Nguyên tử, anu là nguyên tử.
Kshipra?
Kshipra... kshipra có nghĩa là sự tốt lành.
Người ban tặng sự tốt lành.
Đó thực sự là Brahman.
Kshipra là Brahmani, người có được yoga.
Đó là phước lành của yoga.
Kshipra là Brahmani
Bà là người ban tặng yoga.
Bà là người ban tặng yoga và Moksha cho các tín đồ của mình
thông qua ân điển của Bà.
Thông qua ân điển của Bà, các con đạt được Moksha của mình
Kshipra là ân điển ban tặng niềm phúc lạc của Moksha.
Ân điển.
HÀNH GIẢ: Om Shri Pushtiye namaha Kính lễ Bà
Người được nuôi dưỡng khỏe mạnh. Shri Mataji: Bởi các bhoot.
Samachitta — cân bằng - sự chú tâm cân bằng.
Hào phóng, là người hào phóng.
Swa-dha — swa là chính bạn, dha là được thiết lập.
Vì vậy, được thiết lập trong chính Bà. Swa dha
Sự thưởng thức. Vilasini.
Chúng ta còn một danh hiệu nữa — Mahayoga Dayini.
Yoga tập thể. Thấy không, tập thể.
Kuteti?
Kilaka.
Bây giờ, những ai muốn chụp ảnh
xin mời lên.
Họ đã thưởng thức lễ puja.
Bây giờ các con nên lấy nó đi - đó là tài sản của các con.
Warren con có thể vào xe và rồi chúng ta có thể đi.